## Σύντομη βιογραφία του Douglas Engelbart
Ο Douglas Engelbart γεννήθηκε στις 30 Ιανουαρίου 1925 στο Πόρτλαντ του Όρεγκον στις ΗΠΑ και απεβίωσε στις 2 Ιουλίου 2013 στην Καλιφόρνια. Υπηρέτησε για δύο χρόνια ως τεχνικός ραντάρ στο Πολεμικό Ναυτικό των ΗΠΑ κατά τον Β 'Παγκοσμίο Πόλεμο, έλαβε το πτυχίο του ηλεκτρολόγου μηχανικού από το Πανεπιστήμιο του Όρεγκον το 1948. Εργάστηκε στο ερευνητικό κέντρο Ames, στο Moffett Field της Καλιφόρνια. Αφού έλαβε διδακτορικό δίπλωμα ως ηλεκτρολόγος μηχανικός από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια το 1955, έμεινε ως βοηθός καθηγητής για ένα χρόνο, στη συνέχεια εργάστηκε στο Stanford Research Institute (SRI) στο Menlo Park της Καλιφόρνια .

Η εργασία που ξεκίνησε τη δεκαετία του 1950 οδήγησε στην εφεύρεση και κατοχύρωση του ποντικιού για Η/Υ, ανέπτυξε τις βάσεις του γραφικού περιβάλλοντος (GUI) και του  groupware. Ο Engelbart κέρδισε το 1997 το βραβείο του A.M. Turing, την υψηλότερη τιμή στην επιστήμη των υπολογιστών, για το "εμπνευσμένο όραμά του για το μέλλον της διάδρασης στους Η/Υ και την ανακάλυψη βασικών τεχνολογιών για την υλοποίηση αυτού του οράματος".

Το όνειρο του Engelbart ήταν να χρησιμοποιεί υπολογιστές για να συνδέει άτομα σε ένα δίκτυο που θα τους επέτρεπε να μοιράζονται και να ενημερώνουν τις πληροφορίες σε πραγματικό χρόνο.

Το 1963, το SRI χρηματοδότησε μερικώς το δικό του ερευνητικό εργαστήριο, το Augmentation Research Center, όπου εργάστηκε για την επινόηση και την τελειοποίηση διαφόρων συσκευών για την εισαγωγή, τον χειρισμό και την προβολή δεδομένων, όπως το ποντίκι Η/Υ, την οθόνη πολλαπλών παραθύρων και το hypermedia ( τη σύνδεση κειμένων, εικόνων, βίντεο και αρχείων ήχου σε ένα ενιαίο έγγραφο). Μαζί με έναν συνάδελφό του στο SRI, William English, τελειοποίησε μια ποικιλία συσκευών εισόδου που έγιναν κοινές -συμπεριλαμβανομένων των joysticks, light pens, και τα track balls.

Πριν από τις εφευρέσεις του Engelbart, ήταν απαραίτητες οι διάτρητες κάρτες που ήταν επιρρεπείς σε σφάλματα ή οι χειροκίνητοι διακόπτες για τον έλεγχο των υπολογιστών και τα δεδομένα έπρεπε να εκτυπωθούν πριν μπορέσουν να προβληθούν.

Το έργο του έδωσε τη δυνατότητα στους απλούς ανθρώπους να χρησιμοποιούν υπολογιστές.
